I'm really a proud Mother to see so many Sahaja yogis.
Olen todella ylpeä Äiti, kun näen näin paljon sahaja-joogeja.
And one must understand
On ymmärrettävä,
that even if you get few people as newcomers,
että vaikka saatte vain muutaman uuden tulokkaan –
they may be few,
heitä on ehkä vain muutama –
but one has to realize that each one of you
mutta on ymmärrettävä, että jokainen teistä
is now a realized soul.
on nyt oivaltanut sielu.
Each one of you have grown so much
Jokainen teistä on kasvanut niin paljon,
that you can create a nucleus yourself.
että voitte itse muodostaa ydinjoukon.
And after growing in a collective way together,
Ja kun olette kasvaneet yhdessä kollektiivisesti,
now individually the seedlings have become strong shoots now
niin jokaisesta itäneestä siemenestä on nyt tullut vahvoja versoja,
and they can definitely be transferred into different places
ja niitä voidaan siirtää eri paikkoihin,
and work it out,
tekemään työtään,
because each one of you is a prophet.
koska jokainen teistä on profeetta.
I wonder if you realize it or not.
Ymmärrättekohän te tämän.
Of course you have got the joy of realization,
Tottakai olette saaneet kokea oivalluksen ilon ja autuuden,
you have grown up to that.
olette kasvaneet sille tasolle.
Slow and steady you have achieved it
Olette saavuttaneet sen hitaasti ja varmasti,
and as you have grown as a tree now,
ja nyt kun olette kasvaneet puuksi,
every one of you is so important and so powerful.
olette jokainen niin tärkeä ja voimallinen.
I know that few people come in, in a collective way,
Tiedän, että ihmisiä tulee vain vähän mukaan kollektiiviin,
and you find it difficult in the beginning
ja aluksi on vaikeaa tietää,
how to deal with them.
miten toimia heidän kanssaan.
Because they are still not grown enough;
Sillä he eivät ole vielä kasvaneet tarpeeksi,
they are still not up to the point
he eivät ole vielä päässeet sille tasolla,
where they really realize their own importance.
että he todella tajuaisivat oman tärkeytensä.
But you should all understand your own importance
Mutta teidän kaikkien pitää ymmärtää oma tärkeytenne
and your own quality that you have achieved.
ja ominaisuutenne, jonka olette saavuttaneet.
Now you all are dynamic people.
Olette nyt kaikki dynaamisia ihmisiä,
Each one of you is capable of giving a good lecture.
jokainen teistä pystyy pitämään luentoja.
Of course all of you can give realization very well,
Tietysti kaikki osaavat antaa itseoivalluksen,
no doubt about it.
siitä ei ole epäilystäkään.
In all your groups you must try
Omissa ryhmissänne teidän pitää yrittää
standing on your own legs.
seistä omilla jaloillanne.
Try in your own groups.
Kokeilkaa sitä omissa ryhmissänne.
Think of all the dimensions into which you can shoot off.
Ajatelkaa kaikkia niitä ulottuvuuksia, joihin voitte yltää.
Because now you are ready;
Sillä nyt olette valmiita;
you are now the prophets.
olette nyt profeettoja.
You don’t have to depend on anyone as such,
Teidän ei tarvitse olla riippuvaisia kenestäkään,
or you don’t have to depend on
eikä teidän tarvitse tukeutua
your fellow beings also for that.
edes tovereihinnekaan.
Individually you can do it.
Voitte tehdä kaiken itsenäisesti.
Though you are connected with each other, you all understand the same language,
Olette kuitenkin yhteydessä toisiinne,
you have got the truth together and you are all together;
teillä on yhteinen totuus ja olette kaikki yhdessä;
But the dynamism must come individually into you
mutta dynaamisuuden pitää syntyä jokaiseen itsenäisesti,
and every one of you in your own sphere,
ja jokainen voi toimia omassa ympäristössään, omalla alallaan,
because you know all about Sahaja Yog.
koska tiedätte kaiken Sahaja Yogasta.
I have to tell you, you should say it with little more,
Kehottaisin teitä kertomaan siitä hieman enemmän,
if you have to make the bull move you see?
jos haluatte saada ‘härän liikkeelle’, ymmärrättekö?
Say little more than you can say
Puhukaa vähän enemmän kuin mihin pystytte,
because whatever you say is not more, and this is the Infinite.
koska mitä tahansa sanottekin, se ei ole liikaa, koska tämä on äärettömyys.
But it should not be also so much that they can’t bear it.
Sitä ei myöskään saisi olla niin paljon, että ihmiset eivät käsitä sitä.
Like Warren had an experience which I told him,
Esimerkiksi Warrenilla oli tällainen kokemus.
“Only tell the Sahaja Yogis, don’t tell anybody else
Sanoin: “Kerro tästä vain sahaja-joogeille, ei muille,
because they’ll never believe it.”
koska he eivät ikinä uskoisi sitä.”
There was no petrol in his car
Hänellä ei ollut bensaa autossaan,
and he had to go for a propaganda work
ja hänen piti mennä puhumaan Sahaja Yogasta.
and he went round.
Hän kiersi eri paikoissa.
And he did all his propaganda for eight days
Hän kiersi puhumassa kahdeksan päivää,
and when they came back the petrol was not available.
ja kun he sitten palasivat, bensaa ei saanut mistään.
At the petrol pump the fellow said,
Huoltoasemalla mies sanoi:
“Your petrol is full, why do you want to have petrol in?”
“Tankkihan on täynnä, miksi haluatte sinne bensaa?”
Why not?
Miksei?
That can be done,
Tällaista voi tapahtua,
but don’t tell anybody else because they’ll just say
mutta muille ei kannata kertoa, koska he vain sanovat:
this is cock-and-bull story, you see.
nämä ovat vain satuja.
You see you have heard the story of the bread and the fishes.
Olette kuulleet kertomuksen leivistä ja kaloista.
Because in the Bible it is so, we believe it.
Koska se on Raamatussa, me uskomme siihen.
Why not today?
Miksei tänäkin päivänä?
You have seen so many things happening like that,
Olette nähneet monia tällaisia asioita tapahtuvan,
I mean so many things in your own lifetime.
niin monia asioita omana elinaikananne.
But all these things if you tell them, they won’t believe.
Mutta jos kaikista näistä kertoo, ihmiset eivät usko.
So your wisdom is in believing
Teidän viisautenne on siinä,
and that He is going to give you
ja että Hän antaa teille kaiken, mitä haluatte ja toivotte.
People won’t believe it I know.
Ihmiset eivät usko, tiedän sen.
But it’s true, whatever is desired you can get it,
Mutta se on totta, mitä tahansa toivotte, voitte saada sen.
but if you tell people they won’t believe.
Mutta jos kerrotte ihmisille, he eivät usko.
But as far as Sahaja Yoga is concerned,
Mutta Sahaja Yogassa
you have to make a statement
teidän on ilmaistava asia,
which is not reserved but open,
ei varauksella, vaan avoimesti,
with confidence.
täydellä luottamuksella.
The diffidence that is put into it
Arastelu, joka syntyy
because of this training is not good.
asian harjoittelusta, ei ole hyvä asia.
With confidence, “Yes it is so! It is so!
Sanokaa täydellä luottamuksella:
Like first when I went to India, Raul Bai,
Kun alussa puhuin Intiassa,
they feel little shy about everything.
he ovat ujoja vähän kaikessa.
She’s the one with full hand up in the air.
Siellä hän nostikin kätensä ylös ilmaan ja huusi:
She was shouting, “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
“Bolo Mataji Nirmala Devi!”
and Modi looked at her, he couldn’t raise his hand, you see.
Ja Modi katsoi naista, mutta hän ei nostanut kättään.
He was a little shy.
Hän arkaili.
But she went thrice and then she lifted his hand and said,
Mutta nainen huusi kolmesti, tarttui sitten Modin käteen ja sanoi:
“What’s the matter with you, such a tall man?
”Mikä sinua vaivaa, noin pitkä mies?
Why God has given you height for what?
Mitä varten Jumala on antanut sinulle pituutta?
To raise your hands only.”
Että saisit kätesi korkealle.”
And poor fellow he had to raise his hand.
Ja miesparan oli nostettava kätensä ylös.
So that’s what it is.
Tästä on kysymys.
Have boldness,
Olkaa rohkeita,
have complete confidence in your self,
luottakaa itseenne täydellisesti,
that you are realized souls,
että olette oivaltaneita sieluja,
that you are prophets.
että olette profeettoja.
Not to be upset or worried about things
Asioista ei kannata hermostua tai huolestua,
Assumption!
Käyttöön ottaminen!
In Sanskrit is said viraj.
Sanskriitiksi sanotaan ’viraj’.
That is the energy is permeated -
Se tarkoittaa, että energia on täyttynyt –
viraj: means enjoy that energy within you.
‘viraj’: tarkoittaa, iloita sisällä olevasta energiasta.
Viraj, “Ra” is energy;
‘Ra’ on energia;
“Viraj” means you enjoy that energy of that throne,
‘Viraj’ tarkoittaa, että voitte iloita valtaistuimenne energiasta;
assume it.
ottakaa se käyttöönne!
You are the kings now, behave in that manner.
Te olette nyt kuninkaita, käyttäytykää sen mukaisesti.
It is not arrogance at all.
Se ei ole ylimielisyyttä millään tavalla.
A person who is a king is never arrogant,
Henkilö, joka on kuningas, ei koskaan ole ylimielinen, jos on oikea kuningas;
You see if they are borrowed kings then it’s different.
jos on "lainahöyhenissä", silloin asia on toinen.
But if they are real kings they can never be arrogant.
Mutta jos he ovat oikeita kuninkaita, he eivät voi olla ylimielisiä.
So with that special type of royal behavior
Tällaisella erityislaatuisella kuninkaallisella käyttäytymisellä
you will attract people.
voitatte ihmiset puolellenne.
It’s not putting up show, is you are!
Se ei ole mitään teatteria, te olette sitä!
On the contrary this is the reservation you are having,
Mutta päinvastoin, te olettekin varautuneita,
for what?
Minkä vuoksi?
You need not dress up like beggars or like dandies,
Teidän ei tarvitse pukeutua kuin kerjäläiset tai kuin keikarit,
but your dress should be such that you are a king,
vaan teidän pitää pukeutua niin, että olette kuninkaita,
not bothered.
ette laita siihen liikaa huomiota.
And you’ll be amazed it will work out.
Tulette hämmästymään miten se toimii.
You are the people who have the greatest of My time and company
Olette suurenmoisimpia ihmisiä, jotka ovat eläneet Minun aikanani ja Minun kanssani,
and also I know your language.
ja osaan myös puhua kieltänne.
I have given more speeches in English than in Mine own,
Olen pitänyt enemmän puheita englanniksi kuin omalla kielelläni,
And so many Indians now,
Hyvin monet intialaiset,
who did not much care for English after independence,
jotka eivät itsenäistymisen jälkeen paljoa välittäneet englannin kielestä,
are trying to learn English now
yrittävät nyt opetella englantia,
and they are afraid that one day
ja he pelkäävät, että eräänä päivänä
English may replace Sanskrit,
englanti saattaa syrjäyttää sanskritin, koska niin paljon Äiti puhuu englantia.
So, I have to make a very, very simple request to you,
Minun on pyydettävä teiltä hyvin yksinkertaista asiaa:
that assume, assume your powers.
ottakaa käyttöön omat voimanne.
Assume.
Ottakaa ne käyttöön.
You are no more slaves.
Ette ole enää orjia.
You are realized souls now.
Olette nyt oivaltaneita sieluja.
With this personality
Sellaisella persoonallisuudella
you will really enhance the beauty of Sahaja Yoga.
te todellakin koristatte Sahaja Yogan kauneutta.
Unless and until there are flowers on the tree, the tree has no meaning
Vasta sitten kun puu kukkii, sillä on tarkoitus,
and the flowers have to be up!
ja kukkien pitää olla esillä!
They don’t hide,
Ne eivät ole piilossa, vai oletteko koskaan nähneet minkään kukan piilottavan itseään?
They cover the whole of the body of the trees and fragrant,
Ne peittävät koko puun ja tuoksuvat
assuming their own powers.
käyttäen omia voimiaan.
And the fragrance springs.
Ja tuoksu tulvii kaikkialle.
Everybody knows the flowers are up,
Kaikki tietävät kukkien puhjenneen,
all the bees are round there.
kaikki mehiläiset lentelävät ympärillä.
That’s how you have to be.
Sellaisia teidän pitää olla.
Assume your powers - inside, outside, both.
Käyttäkää voimianne – sisällänne ja ulkopuolella, molemmissa.
Not only inside, outside and in side.
Ei vain sisällänne; ulkopuolella ja sisällä.
And they’ll be amazed at your confidence, at your compassion,
Ihmiset tulevat hämmästelemään itseluottamustanne, myötätuntoanne,
at your capacities and the greatest of all,
voimianne ja kaikkein suurinta:
the complete vidya,
täydellistä ‘vidyaa’,
the complete knowledge of Sahaja Yoga,
täydellistä tietoa Sahaja Yogasta,
the complete knowledge of Kundalini,
täydellistä tietoa Kundaliinista,
the complete the complete knowledge of Divine which you have.
täydellistä tietoa Jumalallisuudesta, joka teissä on.
All right?
Eikö niin?